---
title:  "210615 AWS Cloud Support Engineeer’s Work and Life 웨비나 메모"
excerpt: "AWS Cloud Support Engineer 소개 세션 정리"

categories: study
tags: [AWS]

header:
  teaser: "/assets/images/study/210615-aws-support-engineer.png" 

toc: true
toc_sticky: true
comments: true

comments: true

date: 2021-06-15
last_modified_at: 2022-07-19
---

다음달에 'AWS Korea Support Engineering team - Meet our Cloud Support Engineers' 세션이 열립니다.
일시 : 2022년 8월 11일 목, 오후 7:00 - 오후 8:00 KST
신청 : [https://register.gotowebinar.com/register/5518174406250338828](https://register.gotowebinar.com/register/5518174406250338828){:target="_blank"}

작년에 정리했던 'AWS Cloud Support Engineeer’s Work and Life' 세션 메모를 올려봅니다.

---


◼︎ 면접에서 중점적으로 보는 부분
(저희가 트러블슈팅하는 조직이다보니)
- 문제를 해결하는 과정이 얼마나 논리적인지
- 주어진 상황에서 얼마나 딥다이브 할 수 있는지?
- 답변이 가능한 분야에서 얼마나 '논리적’으로 '딥다이브' 할 수 있는지?
- IT 전반 지식, AWS 여러가지 분야 중에서에서 하나라도 특장점이 있으면 좋게 평가한다.


◼︎ 영어
- 영어 모의면접 참여, 아는걸 영어로 설명하는 연습 
- 나의 커리어를 영어로 설명하는 것이 숙달되도록
- 최종 인터뷰까지도 영어 없이 진행되기도 한다.
- 영어 때문에 지원 시간을 늦출 필요는 없을 것 같다.
- 본인의 스토리를 영어로 말하는 연습이 중요

◼︎ QnA
Q. "잘 생각은 안 나는데 이거인 것 같아요"라고 정확하지 않게 답변한다면?
A. 모르면 아예 모른다고 말하는게 차라리 낫다. 알면 시간을 들여서 차근차근 답변
경험해보지 않았다면 "경험해보지 않았지만 제 기반지식으로는 이것인 것 같다"라고 말하는게 좋다.


Q. AWS를 전혀 사용해보지 않았는데 면접에서 AWS기능을 물어보면 어떡하나?
A. 프로파일 기반 지식, 제너럴한 지식을 더 많이 물어보고 AWS의 기능을 물어보는 경우는 거의 없다. 팀 내에서도 AWS 경험이 없었던 분들이 더 많다. 질문 내용에 AWS 내용은 없다. 클라우드 경험이 있다면 트러블슈팅하는 과정을 설명하는 것이 더 도움이 되었다.


Q.탈락시 재지원 가능한지?
A. 여러 포지션에 지원해서 들어오신 분들도 계신다. 탈락시 재지원 불가는 말도 안된다. 유사 포지션에 지원할 경우엔.. 그래도 기간을 두시는게 합격 가능성 높이는데 좋을 것 같다.


Q. 기술인터뷰에서 준비해야하는 것
A. IT 전반 지식 반, 지원자의 강점 반으로 비중을 두고 질문을 드린다.
저 같은 경우는 IT기본 안내서를 많이 봤고, 제가 인터뷰어로 들어갈 때 기본적인 IT지식을 많이 물어본다.


Q. 프로파일 별로 업무에 대한 차이가 있는지? (프로파일 예시 : Linux, Network 등)
A. 차이가 있으나, 전반적인 근무 스타일은 거의 비슷하다.
프로파일은 내부적으로 팀이 나뉘져있는거라 퍼블릭하게 오픈되진 않았으나, 채용 페이지를 보면 대충 알 수 있다. 프로파일 별로 포지션은 곧 오픈될 것 같다.


Q.비전공자도 지원 가능한가? 이 경우, 사이드 프로젝트가 도움이 되나?
A. 비전공자도 지원 가능하다. 대학 전공 자체는 무관하다. 저도 전공자가 아니다.
그 대신, IT업계에서 관련된 이력은 있어야지 실제로 업무와 면접을 할 수 있을 것 같다.
학교, 학벌, 학점(웃음) 이런거 안 챙겨보고, 누락시 꼭 채워달라고 하지도 않는다.
지원자의 경험이 지원 포지션에 맞는지, 아니면 다른 포지션이 맞는지 확인하는 편이다.


Q.개발자는 지원 불가능한가요?
A.불가능하다기보다는, 개발 경험은 deploy관련 서비스 담당시 더 플러스 될것입니다.
개발자 분들은 매우 웰컴이다. 디플로이 쪽 지원하신다면 서포트엔지니어 조직에 제일 부합될 것 같다.


Q. 워킹맘이 일하기에 서포트엔지니어는 조건에 부합하나?
A. 그래도 다른 포지션에 비해서는 CSA가 더 낫다고 생각한다.
서포트 엔지니어가 재택근무를 하기 때문이다. 고객과의 오프라인 미팅도 거의 없고, 타팀과 소통하는것도 제가 소통이 가능한 시간을 오픈해서 소통하기 때문에, 시간을 플렉서블하게 사용할 수 있다. 저희 서포트엔지니어팀의 매니저도 워킹맘이다. 시간을 플렉서블하게 쓸 수 있어서 매우 만족하신다고 한다.

Q. 말씀하신 기본적인 IT지식이 대략 어느 정도의 깊이인지?
A. 제가 면접에서 여쭤보는 질문중에 가장 간단한걸 설명드리면 HTTP 에러코드나, bandwith 같은 기본 네트워크 지식을 여쭤본다.


Q. SA에서 Support Engineer로 전환하는게 가능하나?
A. 포지션 자체가 문제되진 않습니다. 기술력 혹은 경험치 만 보유하고 계신다면 문제는 없다고 생각한다.


Q. KPI 산정은 어떻게 하나?
A. 프로파일마다 다르긴한데, 한달에 맞춰야 하는 케이스 수가 있다. 그리고 고객의 평가도 저희가 맞춰야하는 목표 중 하나다.
